图片翻转参考官方给出的Wizard例子，窗口的翻转其实也是图片的翻转。

## 如何获取窗口快照
这里主要说一下如何获取当前窗口的快照，并对快照进行翻转。
获取hostwnd当前窗口的图片，要用到hostwnd的GetWindowBitmap接口(不知道为什么，在线文档上没有找到这个)。函数原型如下：
XL_BITMAP_HANDLE GetWindowBitmap()
这个函数会返回hostwnd的当前内容的bitmap,位图大小和hostwnd一致，超出的部分不会被绘制出来（这里直接引用草哥回帖的话）。

注意：GetWindowBitmap()返回的bitmap是只读和不能持有的。要对这个bitmap进行操作，必须要图形库的XL_CloneBitmap接口拷贝一份新的，在新bitmap上进行操作。

## 如何拷贝图片
下面详细说一下如何调用图形库的XL_CloneBitmap接口来拷贝一份新bitmap，这也是我遇到的问题之一。
1. 首先，图形库是要在宿主程序里面调用的，注意不是lua里的，lua里没有这个。
2. 在宿主程序里注册一个lua接口，叫CloneBitmap,代码如下：(详细请看注释)
```c++
int CLuaImageHelper::CloneBitmap(lua_State*luaState)
{
    //定义一个XL_BITMAP_HANDLE，用来保存hostwnd快照
    XL_BITMAP_HANDLE hSrcBitmap;
    //取出快照的XL_BITMAP_HANDLE，这里一定要用XLUE_CheckBitmap，不能用lua自带的lua_to...
    XLUE_CheckBitmap(luaState,2, &hSrcBitmap);
    //调用图形库的XL_CloneBitmap，生成一个快照位图拷贝
    XL_BITMAP_HANDLE hDesBitmap= XL_CloneBitmap(hSrcBitmap);
    //传递给lua，同样要调用XLUE_Puss..系列的函数，不能用lua自带的lua_push...
    XLUE_PushBitmap(luaState,hDesBitmap);

    //除color外，其它通过XLUE_Check系列的函数得到的对象要手动释放
    XL_ReleaseBitmap(hSrcBitmap);//释放Check出来的bitmap
    XL_ReleaseBitmap(hDesBitmap);//拷贝的位图传递给lua后，lua会持有该对象，这里也要释放

    return 1; //说明有一个数据入栈
}
```
3. 这个接口是在lua里面被调用的，传进来的是hostwnd的窗口快照。下面是lua的调用代码：
```lua
--获取当前窗口快照
local xlBitmapHandle = hostwnd:GetWindowBitmap()   
local imageHelper =XLGetObject("QQGroupFetch.ImageHelper")
--获取当前窗口的一个拷贝
local bmp2 =imageHelper:CloneBitmap(xlBitmapHandle)
```

这样，bmp2就是当前窗口的一个拷贝了。

## 如何旋转窗口
下面说一下如何进行窗口旋转。
我先在objtree根节点的第一个子节点上放了一个ImageObject，ID为aniBackground，image属性不设置，或为空。这个用于在lua里动态更改。
开始旋转前，先要隐藏掉这个根节点下的其它子孙节点(上面说的ImageObject不要隐藏)，我的XML所有子孙节点都是放在id为app.bkg的TextureObject里面，所以我的代码如下：
```lua
--隐藏界面元素
local appBkg = self:GetObject("tree:app.bkg")
appBkg:SetVisible(false) –隐藏app.bkg
appBkg:SetChildrenVisible(false)  --隐藏app.bkg的子孙节点      
```

隐藏完后，就要设置aniBackground的image属性为我们刚才得到的快照的拷贝bmp2。至此，窗口所有控件消失，取而代之是一张和窗口一模一样的一张位图。然后，大家应该知道怎么做了，使用TurnObjectAnimation旋转之。和wizard例子里的一样了。这里我把旋转动画做成了一个函数，方便调用。函数名叫function TurnAni(owner, uiobj, callback)，可以到代码里去看。

旋转完成以后，调用动画的回调函数onAniFinish，在这里对旋转之前的窗口状态进行恢复，并去掉aniBackground的image属性。代码如下：
```lua
---定义动画结束的回调函数
localfunction onAniFinish(self,oldState,newState)
    if newState == 4 then
        appBkg:SetVisible(true)
        appBkg:SetChildrenVisible(true)
        aniBackground:SetBitmap(nil)
    end
end
```

## 窗口大小问题
旋转时，上下边缘渲染不出来。由于hostwnd的快照和hostwnd是一样大的，所以旋转时肯定要超出hostwnd了，所以有一部分注定要显示不出来了。窗口动画如果要超出hostwnd区域，这种情况下都得把实际的窗口大小变大一些，比如四个边各加多20个像素，平时这些地方都是完全透明的(layer窗口特性)，现显示的内容居中，然后在动画时候，会使用四边的区域，确保动画内容都可以显示出来。
