WPF缺点：

1. 必须依赖.NET。
2. 使用硬件加速，在不支持硬件加速的系统上表现不好。
3. WPF本身也是有「标准控件库」的，所以开发者无法第一时间被迫去学习「自由组合控件」的思想和技能。
4. 学习和使用WPF需要掌握的概念也很多，反射. 依赖属性. 模板. 样式等等。
5. 使用WPF本身的最佳实践模式据说是MVVM，这个东西对于初学者来说不是那么容易入门。
6. WPF本身依赖.net,而.net在windows xp下不是默认捆绑的。于是使用了WPF的应用程序在发布时，需要带一个巨大的.net framework.这个成本对于互联网公司是无法接受的。
7. WPF的性能在显卡不是很好的机器上非常糟糕，包括内存占用和运行性能。特别是窗口面积很大，有动画的情况下（亲测）。原因我猜测是因为WPF的绘制层使用了硬件加速，在硬件不支持的情况下大量用软模拟导致。
8. WPF本身也是基于控件的界面库，不过相对易于在界面里添加图元(包括3d),这算是个优点。但第一个基于控件的开发方式本身在理念上是比bolt"不提供控件但提供开发控件的方法"是要落后的。
9. WPF本身用.net开发，使用了大量的反射和属性依赖，很多时候这些都是不必要的（但大大拖慢了性能）。bolt设计的时候专门为UI开发考虑，底层用C++实现，哪些属性改变会有事件都仔细考虑过，所以性能上好很多。

WPF优点：

1. 使用.NET，如果你喜好全部用.NET开发，从界面层，逻辑层，模型层可以全部只用一种语言开发。
2. 有强大的ExpressionBlender可视化设计器，让美工使用设计器设计界面原型，程序可直接在其上开发。
3. 有大量的书和教程，以及微软的资源。
4. windows8的WRT下，metroUI的界面表示层使用的是XAML，也就是说XAML的学习成本不必重复付出，另外WP7/8的手机开发界面层也直接使用XAML，不必重新学习。
5. 如果你是在.NET环境下开发，View层与下层交互数据不需要通过P/Invoke，在这方面的性能上比在.NET下使用BOLT有优势。

BOLT优点：

1. 直接基于组合思想，在引擎层面就尽量做到精简而不是大而全，开发者会不得不去学习「自由组合控件」。这是有大量好处的。
2. 不依赖于.NET，但是如果你想在.NET里使用，依然可以通过P/Invoke使用之。
3. 可能跨平台，包括PC，MAC，Android。
4. 概念相对较少，只需精通这些基本的概念，就可通过组合思想自由定制任意控件。
5. 官方文档. 论坛. QQ群三位一体，自给自足。不需要通过google或其他途径盲目查找资料。
6. 可以直接向引擎开发者反馈问题，第一时间得到技术支持，这点是其他UI库都不具备的。
7. 可以学习Lua语言，顺便掌握了一门非常优秀的脚本语言。
8. 将UI和逻辑层天然的分离。

BOLT缺点：

1. Lua与宿主的交互不是很方便，你必须写通信代码。如果你是在.NET下使用BOLT，你必须通过P/Invoke去与BOLT通信，有性能损耗，设计通信API上需要考虑的事更多。这点我想对于使用Java去开发BOLT界面也是类似的。
2. 没有可视化RAD工具，无论是简单的界面布局还是复杂的界面布局，都得手写。
3. IDE比较山塞，官方的插件支持的是Notepad++和decode，但大部分开发者都更熟悉的是VS。
4. 文档一般会延迟发布版一点点，有时候这会是个问题。
5. 缺少一个step by step的教程，让初学者第一手学会通过「组合思想」来「自由的定制控件」。