原作者：wuyingfengsui

常见的桌面应用程序都存在处理这么一种情况：由后台工作者线程触发界面的改变，这些改变可能是往列表中新增一项，也可能仅仅是更新图片控件里的一幅图片。

由于后台逻辑和控制界面改变的逻辑处于不同的线程中，上述这一情况处理起来就需要考虑线程间的通信。在Windows中常见的处理方法是在后台线程中通过调用API（SendMessage或PostMessage）向界面线程发送一个消息来更新界面。在功能比较简单的程序中直接使用这种方法没什么问题，似乎也很方便，但随着程序越来越复杂这种方法的弊端也逐渐显现，当我们想往界面上传递一个新消息时需要改变程序代码的很多部分，运气不好时需要更改几乎每个和界面相关的源文件，最后便造成程序难以维护。

在使用Bolt界面引擎时也会遇到同样的问题，当处于后台线程中的C++代码调用前端lua代码时需要使用SendMessage或PostMessage来作为桥梁。这里将介绍一种方法使得这一过程非常简单，尤其时对于功能比较复杂、需要处理很多不同类型的窗口消息的程序，当需要添加或修改一个消息时只需要更改一个源文件的代码就可以实现，不用再去整个项目里满世界搜索需要改动的地方了。需要说明的是，这种方法并不局限于Bolt框架，很多窗口消息的处理都可以使用这一方法，只要你使用的编程语言支持面向对象的思想即可。

好了，上面说了那么多废话，下面开始正式介绍。这一方法的核心思想是将消息封装为一个对象，这一对象里包括消息类型，消息需要的数据，窗口接收到消息后需要如何处理。这样便解决了一个消息相关的代码零散分布于整个项目中的问题。针对Bolt框架，窗口处理消息的逻辑一般是用lua写的，因而我们可以把这段逻辑写在lua的回调函数里注册到底层C++中，当消息到来时直接调用这个回调函数即可。

下面举例说明，假设我们需要传递名为WM_EGLOOX_DISCONNECT的这样一个消息，它将告诉界面“网络连接中断了”这一消息，这在网路通讯的程序中经常会遇到；我们把这个消息封装到类名为ConnectionErrorMsg的一个C++类中，类定义如下：

```
class ConnectionErrorMsg : public eChatMsg
{
public:
    ConnectionErrorMsg(ConnectionError error_code)
            : eChatMsg(WM_EGLOOX_DISCONNECT), 
              error_code(error_code)
    {

    }

    virtual void LuaCallBack(DWORD lua_state, long function_ref)
    {

    }

private:
    ConnectionError error_code;
};
```
ConnectionErrorMsg类有一个基类eChatMsg，这个基类用于代表抽象的消息，所有具体的消息都应该继承它，关于它的具体实现及作用稍后还会介绍。ConnectionErrorMsg类除了构造函数还有一个虚方法LuaCallBack，它就是我们刚才说的“窗口接收到消息后需要如何处理”的接口，对于Bolt框架这个函数应该实现对注册的lua回调函数的调用，具体实现还是待会儿再做介绍，这里有个印象就行。最后这个类还有个私有数据成员error_code，它会在回调函数中被使用，用来告诉界面这次网络中断的原因是什么。

消息已经定义好了，它怎么被后台线程创建并传递给界面呢？为了不涉及过多的细节假设后台线程发现连接中断后会调用这样一个接口函数：

```
void eGloox::Disconnect(ConnectionError e)
{
    PostCustomMessage(WM_EGLOOX_DISCONNECT, new ConnectionErrorMsg(e));
}
```

这个函数将此次网络中断的原因e作为输入参数传了进来，我们在PostCustomMessage这个函数中将此消息临时保存起来，并使用windows的PostMessage这个API告诉界面网络中断了，PostCustomMessage的定义如下：

```
void PostCustomMessage(CustomWndMessage msg, eChatMsg *msg_info)
{
    msg_queue[msg].push_back(msg_info);
    ::PostMessage(Util::GetWndWindowHandle(MAIN_WND), msg, 0, 0);
}
```
msg_queue是一个存储消息的容器，它的定义是boost::unordered_map<CustomWndMessage, boost::ptr_deque<eChatMsg>>，注意到这个unordered_map的值是一个eChatMsg的队列，前面提到所有具体的消息都是eChatMsg的子类，所以这里可以将ConnectionErrorMsg保存在这个队列中。eChatMsg类的定义如下：

```
class eChatMsg
{
public:
    eChatMsg(CustomWndMessage msg_type)
            : msg_type(msg_type)
    {

    }

    virtual void LuaCallBack(DWORD lua_state, long function_ref) = 0;

protected:
    CustomWndMessage msg_type;
};
```

eChatMsg类有个纯虚函数LuaCallBack可用于界面消息处理时回调，此外它还拥有一个表示消息类型的数据成员msg_type。
最后界面接收到这个消息后只需要把把相应的消息从msg_queue中取出来执行其回调函数就可以了。假设界面接收消息的接口是这样的：

```
void LuaeGloox::HandleWndMessage(const MSG& msg)
{
    std::pair<eGloox::ListenerList::iterator, eGloox::ListenerList::iterator> msg_listeners = 
        listeners.equal_range((CustomWndMessage)msg.message);
    boost::ptr_deque<eChatMsg>::auto_type msg_info;

    while (true)
    {
        if (msg_queue[(CustomWndMessage)msg.message].size() == 0)
        {
            break;
        }

        msg_info = msg_queue[(CustomWndMessage)msg.message].pop_front();

        for (eGloox::ListenerList::iterator iter = msg_listeners.first;
            iter != msg_listeners.second;
            ++iter)
        {
            msg_info->LuaCallBack(iter->second.lua_state, iter->second.functionRef);
        }
    }
}
```

前面说过lua回调函数被注册到了C++的一个容器中，这里可以看到此容器是listeners，具体怎么把lua回调函数注册到listeners里后面会提到。这个接口函数首先把属于这个消息的lua回调函数都取出来，然后在while循环中把这类消息都取出来，每个消息都调用一遍所有注册过的回调函数，这就是第二个for循环的用处。这里推荐使用while循环将所有同类消息都一并取出来，因为PostMessage这个API传递的消息并不一定都会被窗口处理，如果不使用while可能会造成某个消息被遗漏。

至此方法就介绍完了，可以发现在需要添加和修改消息时只需要对消息的定义类进行添加和修改即可，其他部分不需要任何改动。这样就极大地降低了耦合度，使得代码易于分析和维护。

考虑到注册lua回调函数与本文关系不大，这里就不详细介绍了，如有兴趣想了解的童鞋可以参考lua的相关书籍或者bolt引擎的教程，其中有一讲是关于lua与C++交互的。具体代码可访问：https://code.csdn.net/wuyingfengsui/echat/tree/master/src/UI/Windows，上面提到的例子就包含在LuaeGloox.cpp、eChat.cpp和eGloox.cpp中。


